（七瀬 翼(ななせ　つばさ)）あのときの衝撃は—
今でも よく覚えています
何の前触れもなく告げられた—
残酷な現実
私の頭をなでてくれた温かい手
（七瀬）ハッ！
（七瀬）私の心を癒やしてくれた—
優しい ほほえみ
強く 優しく—
誰よりも努力を諦めない人
その人が夢をつかめないなんて—
あっていいはずがない
罪悪感がないわけじゃない
だけど—
許すことはできない
彼を倒すため—
私のもろい心を—
僕が支える
その先にある
本当の目的に向かって
♪～
～♪
（カモメの鳴き声）
（軽井沢 恵(かるいざわ　けい)）
すごい景色よね
（綾小路清隆(あやのこうじ　きよたか)）
去年は
見てなかったのか？
（軽井沢）
そりゃ ちょっとは見てたけどさ—
景色なんて二の次で
友達と遊んでばっかだった
（軽井沢）
な～んか まだ実感が薄いなあ
（綾小路）
クルーズ船に乗る機会なんて
そうはないからな
そうじゃなくって
清隆とつきあってるって実感
あんた そういうところは
全然ダメなんだから
で… どうなのよ？
実感みたいなのって
ちゃんと湧いてる？
（綾小路）いや どうだろうな
あるといえば あるし
ないといえば ない
（軽井沢）何それ
（綾小路）こんなふうに
人知れず 外で会うなんて—
ずっと考えられなかったからな
（軽井沢）まあね
（綾小路）このあと 発表される
特別試験の内容しだいじゃ—
頼みたいことが
出てくるかもしれない
分かってるって
あたしにできることだったら…
だけど
（携帯電話の通知音）
（軽井沢）あっ
１年生 終わったみたいね
一緒に行くわけにもいかないし
先に行ってるね
（伊吹 澪(いぶき　みお)）ん… げっ！
なんで そこに座んのよ
あんた わざとじゃないでしょうね？
全く
もう なんで私が…
あっ…
（真嶋智也(ましま　ともや)）では これより
無人島特別試験のルールを説明する
明日から２週間—
得点を集め 競い合う
サバイバル試験を行ってもらう
全員がリタイアすれば 即失格
下位５組は
全員 退学措置を受ける
（真嶋）得点の集め方は２通りある
１つは基本移動
島を100分割したマス内の
指定エリアへ移動して得る方法だ
指定エリアは日に４回
一定時間ごとに告知される
指定には法則があり—
１日に３回は 前後左右２マス
斜め１マスの範囲内に限定される
が… １日１回は
ランダムに指定され—
どの地点になるか分からない
指定エリアにたどりついた順に—
１位が10点 ２位が５点 ３位が３点
時間内の到着で ボーナス１点が
全員に与えられるが—
着順報酬は グループ全員が
到着した時点の記録を順位とする
仮に 指定エリア告知の段階で
すでに到着していた場合—
１人１点を得るが 着順報酬は無効
３回連続で
指定エリア到着をスルーすると—
ペナルティーが発生する
もう一つの
得点方法を—
説明する前に—
これを見てほしい
試験終了まで—
この腕時計を
つけてもらい—
連動する
タブレットも—
全員に支給される
得点は これを基に
集計されるため—
必須の道具となる
また 諸君の健康状態も
常時 モニタリングし—
規定ラインを超えた場合には—
警告アラートが鳴る
（腕時計のアラート）
５秒すると
自動で鳴りやむ設計だが—
規定を超えた状態が続くと
再度 警告アラート
（腕時計のアラート）
さらに異常が続くと…
（腕時計の緊急アラート）
緊急アラートに変わる
この場合 スタート地点で—
メディカルチェックを
受けてもらうが—
たどりつけなかった場合には—
リタイアなどのペナルティーを
受けることになるだろう
緊急アラートが
５分間 停止されない場合—
教職員と医療班が
ＧＰＳを基に駆けつける
もちろん 強引に取り外したり—
機器に異常が出た場合は
得点機能がオフになる
その際は
スタート地点で交換が必要だ
話を基本移動に戻そう
試験中 すべてのグループが
同じ指定エリアを目指すわけではない
腕時計内には
12通りのテーブルが存在する
テーブルごとに 初日から
最終日までの指定エリアが—
内部で決まっている
無論 グループ全員が
同じテーブルとなり—
大グループを組めば
全員 同じテーブルに置き換わる
２つ目の得点方法は—
無人島の各所に設置される
課題をこなすことだ
課題の出現場所 内容は
予測できない
参加条件などは閲覧可能だが—
実施状況を知るには
現地に足を運ぶ必要がある
課題の報酬として
食料や水が与えられる
合流したいグループとは
腕時計とリンクすれば承認される
それでは 次に
月城(つきしろ)理事長代理より—
ごあいさつを賜りたいと思います
（月城常成(ときなり)）月城です
この無人島試験は 前例のない
大規模な特別試験になるでしょう
私から一つだけ
注意点を説明させていただきます
学校は皆さんを守る立場として
最大限の監視を行います
が… それでも この無人島では
すべてが行き届くわけではありません
性的なトラブルが発生した場合には
躊躇(ちゅうちょ)なくペナルティーを与え—
悪質な場合
警察への通報も行います
それから もう一つ
食料 水不足によって
フラストレーションがたまり—
生徒どうしで
小競り合いもあるでしょう
それに関して
私は ある程度は認める方針です
なっ…
（月城）
一切のもめ事を起こさないことは
実質不可能だからです
無論 悪質だと
判断すれば—
学校側は介入します
場合によっては
即時リタイア
退学していただくことも
あるでしょう
以上となります
どうか 高度育成高等学校の生徒に
ふさわしい行動をお願いいたします
（真嶋）月城理事長代理
ありがとうございました
では最後に—
無人島で
必要不可欠な—
食品や道具の説明に
移りたいと思う
（石崎大地(いしざき　だいち)）おおっ すげえ！
（西野武子(にしの　たけこ)）ほんと これ 全員分？
（伊吹）な… 何よ？
なんというか
お互い 難儀な性格だな
あの人混みには飛び込みづらい
はあ？ 一緒にしないで
べつに行けるし
（石崎）ぬっ… ぬおおおっ
（西野）何してるわけ？
（石崎）必要な水を—
確保… していこうと思って… うっ
（石崎）なっ！
（段ボール箱が落ちた音）
（綾小路）貴重な飲み水だが—
雨水を現地調達するか
課題をこなしていくしかなさそうだな
（堀北鈴音(ほりきた　すずね)）昨日は よく眠れた？
（綾小路）まあ 普通にな
堀北は体調を崩してないか？
（堀北）去年のこと
まだ責めてくるのね
いや いじってるだけだ
（堀北）特別試験が始まるというのに
ずいぶんと余裕があるのね
（綾小路）ジタバタしても
どうにもならないだろ
（腕時計の通知音）
（堀北･綾小路）ん？
（堀北）私はＦ９
どうやら違うテーブルみたいね
もう あなたのことを
心配したりしない
一つでも高い順位でクリアして
（綾小路）そうしたいところだが—
これで俺だけが退学したら
笑えない展開だな
それは素直に困るわね
このあいだ いくらか
ポイントを貸し付けたわけだし
そこかよ
櫛田(くしだ)さんとの契約があるから
お金に困るのは しかたないけれど—
ポイントの半分を
毎月 差し出すなんて やり過ぎね
（綾小路）耳の痛い話だ
お前は無理するなよ
女子の単独は
かなり厳しい戦いになる
（堀北）ありがたい忠告として
受け止めておく
２年生で慌てるグループは
ないようね
先頭でスタートした１年生とは
10分以上の差よ
最初の指定エリアで競って—
体力を消耗するのは
得策じゃないもの
（堀北･綾小路）ん？
本気で１位を取るつもりか？
高円寺(こうえんじ)のやつは
さあ？
賭けをしておいてなんだけれど—
彼がどう動くかは
全く分からないわね
約束に強制力はないからな
（石崎）おっしゃあ！
今からでも１番 狙いにいくぞ！
早くしろよ 西野！ 津辺(つべ)も！
（西野）
暑いんだから無理言わないでよ
てか 今から１年は抜けないでしょ
諦めたら そこで終わりだろ
１年だって
油断してるかもしんねえしよ
（西野）やめてよ　超体力の無駄
あんただけ 先に行けば？
（石崎）それじゃあ
着順報酬がもらえねえし—
はぐれたら大変だろうが
（伊吹）いた！
（堀北･綾小路）ん？
（堀北）何か用？
べつに用なんてない
ただ あんたには
絶対に負けないから
彼女は試験の難しさを
理解しているのかしら
モチベーションは
相当 高そうだな
ライバルがいるのは いいことだ
私は そう意識していないけれど
とりあえず 彼女とは
テーブルが違うようで ひと安心
それじゃ…
私は そろそろ行くわ
（綾小路）この特別試験の
ポイントの一つは—
指定エリア到達の得点を
取りこぼさないことだ
順位報酬や課題の上位を取れば—
一気に５点 10点と獲得できるが—
相応の体力や学力
運も必要になる
だからこそ１点ずつ
積み重ねることが基本になるだろう
（綾小路）
次のエリアの話をしてるのか？
（長谷部波瑠加(はせべ　はるか)）あっ きよぽん
私たち 最初のエリアが
ここ Ｄ８でさ
もう終わったんだよね
（三宅明人(みやけ　あきと)）
清隆は どこのエリアだ？
１つ北のＤ７だ
（佐倉愛里(さくら　あいり)）同じテーブルだったら
一緒に行動できたのにね
（綾小路）12通りだしな
俺も早めに指定エリアを
クリアしておこうと思う
（長谷部）ちょっと さみしいけど—
ゆっくりできるタイミングで
会えるといいね
（綾小路）グループが違っても
協力できる部分は多いが…
（三宅）気をつけて
（綾小路）実力不足で—
足を引っ張るメンバーとの行動は
絶対に避けなければならない
今回に限っては
違うテーブルで助かったな
（腕時計の通知音）
（綾小路）次の指定エリアに備えて
もっと中央に移動しておくか
同じテーブルにいるライバルを
絞るには—
直接 見て確かめるしかない
（七瀬）おはようございます
（綾小路）ん？ 七瀬
宝泉(ほうせん)と天沢(あまさわ)はどうしたんだ？
周辺を調べてくると
私は ここで—
ほかのグループがどれだけいるか
確認することにしたんです
（綾小路）つまり俺と同じか
（七瀬）先輩も お一人で
大変だとは思いますが—
お気をつけてください
では 失礼します
（綾小路）
次の指定エリア発表まで３時間ある
それまで待機するか
課題を目指すかだな
（星之宮知恵(ほしのみや　ちえ)）ふい～
ん？
ヤッホー 綾小路君
ここに来たんだ
でも 残念
５分くらい前に
締め切られちゃったのよね
どうやら そうみたいですね
（星之宮）そんなに急がなくても
いいんじゃない？
見学は自由なんだしさ
（綾小路）生徒の時間を
教師の一方的な都合で奪うのは—
問題だと思いますが？
え～ 言い過ぎじゃない？
ちょっと おしゃべりしたいなって
思っただけなんだけど
（星之宮）学年末の試験以来だよね
こうして話すのって
（綾小路）そうですね
（星之宮）にしても
最近は注目を集めてるよね
目立つのは嫌いな子だと
思ってたんだけど
（綾小路）好きじゃありませんよ
だったら どうして
数学で満点なんて取ったの？
あれは異常だと思うんですけど
学校内には—
あの手の問題を解ける生徒も
少なからず いると思いますが
（星之宮）いる？
いるかなあ
仮にいたとしても
あなたはＤクラスなのよ
綾小路君みたいな
とんでもスペックの子が—
交ざってるのって
認めていいのかなあ？
（綾小路）２年Ｄクラスにも
十分 優秀な生徒はいると思います
それに１年Ｄクラスにも
（星之宮）うーん　そうだけどさあ
やっぱり去年から ちょっと
学校の方針 変わったよね
（綾小路）ん？
（星之宮）
優秀な子は確かにいると思う
だけど クラスを
動かすほどじゃないっていうか
綾小路君の場合は
周囲を変えてる印象を受けるのよね
（綾小路）俺の知らないところで
かなり情報収集しているということか
私もさ
もう余裕ないのよ
Ｃクラスに
落ちちゃったのは—
初めてだし
このクラスこそは
Ａクラスにって—
思ったんだけどね
それをなんとかするのも
担任の務めでは？
耳の痛い話
あっ じゃあ 先生から画期的アイデア
葛城(かつらぎ)君が
Ｂクラスに移籍したみたいに—
綾小路君も うちに来ない？
（綾小路）
とんでもないことを言いだしますね
（星之宮）私たちと
Ａクラス目指しましょ ねっ？
俺には 卒業までかかっても—
２千万ポイントなんて
用意できませんよ
それに今の段階では—
どのクラスがＡクラスに勝ち残るか
分からない
そ… そんなに冷静に言わなくても…
（須藤 健(すどう　けん)）ぐっ！
（生徒たち）おおっ！
（星之宮）須藤君も
ずいぶんと変わったよね
（須藤）しゃあー！
誰が変えたんだか
（綾小路）言っておきますけど
俺じゃないですからね
それじゃ 俺 いったん戻ります
試験が終わるまで 私も
あちこち駆り出される予定だから—
また会うかもね
先輩
（綾小路）２回目だな
（七瀬）はい 偶然ですね
今日は どうでしたか？
到着ボーナスを３点稼ぐので
精いっぱいだ
そっちは？
（七瀬）指定エリアは３人で８点
課題で１位を取れましたので
合計13点です
（綾小路）順調な滑り出しだな
（七瀬）はい
あの…
（綾小路）ん？
（七瀬）いえ 失礼します
（立ち去る足音）
（綾小路）
月城が 俺を退学にするため—
正攻法で 下位５組に
落とし込もうとしても—
得点の主導権は こちらにある
となれば
腕時計とタブレットを操作し—
偽の得点を表示させることも
考えられるが—
俺が学校側に異議を唱えれば—
中途半端な戦略に終わる
（茂みが揺れる音）
（綾小路）ん？
（綾小路）
ホワイトルーム生を使えるなら—
やはりケガや体調不良による
リタイアか
つまり 監視が行き届かない場所で
俺に攻撃を仕掛ける
それが現実的な退学方法だ
（小鳥のさえずり）
（腕時計の通知音）
（綾小路）ん？
（綾小路）Ｅ８か
（腕時計の通知音）
（綾小路）往復する時間を考えると
見送るのがベストか
（腕時計の通知音）
（綾小路）立て続けに２位
同じテーブルに
強力なライバルがいるかもな
Ｅ６に戻って課題を待つか
（七瀬）綾小路先輩
また お会いしましたね
もしかして 私たち
同じテーブルなんでしょうか？
かもな
（綾小路）
同じエリアに向かったとしても—
顔を合わせる可能性は
そう高くない
単に偶然が重なっただけ
とも言えるが…
（七瀬）あの… 先輩
お願いがあるのですが
（綾小路）お願い？
もし お邪魔じゃなければ—
しばらく
同行させてもらえませんか？
同行？ どういう意味だ？
実は昨夜—
宝泉君と天沢さんのお二人が
単独で行動すると言いだし—
バラバラになってしまったんです
（綾小路）
それも一つの戦略と言えるな
おそらく 私一人では—
すぐに指定エリアに
追いつけなくなると思うんです
一方 昨日から３回
綾小路先輩にお会いしましたが—
１回目を除き
私よりエリア到着が先でした
（綾小路）
学年が違うグループの同行なんて—
賢い提案とは言えないな
残り１組しか参加できない課題に
当たれば—
その時点で もめ事に発展する
（七瀬）私は すべて
先輩の次でかまいません
七瀬の得点は必然的に少なくなる
（七瀬）私は無人島での試験は
初めてですし—
適切なルートを
選んでいただけるだけでも—
大きな助けになります
仮に俺が
適切なルートを—
選べたとしても—
ペースを
合わせられるのか？
体力には
自信があります
ご迷惑
というよりも—
信用できない
でしょうか？
（綾小路）分かった
七瀬がそれを望むなら
それでかまわない
（七瀬）ありがとうございます
（七瀬）このあとは どうします？
エリア指定まで
１時間以上ありますが
（綾小路）南東 Ｆ８エリアに
クイズの課題が出た
それを狙う
（七瀬）分かりました　お供します
♪～
～♪